# Data-Structures-Java

Data Structures Fundamentals
Курсът по структури от данни запознава участниците в него с най-използваните структури данни в програмирането чрез поставяне на солидни основи,
много практическа работа, както и полезна теория. Ще се запознаете с имплементацията на списъци, опашки, стекове, дървета и някои алгоритми 
като например рекурсивно обхождане в дълбочина (DFS - Depth-First Search) и обхождане в ширина (BFS - Breadth-First Search). 
Ще се научите да работите не само с готови програмни библиотеки, но и да имплементирате свои собствени структури. 
Ще придобиете знания как да преценявате кога и коя структура от данни да използвате, чрез анализ на сложността на алгоритмите за всяка една от операциите.

Data Structures Advanced
Курсът по структури от данни за напреднали има за цел да ви запознае с имплементацията на балансирани дървета (2 -3 дървета), AVL дървета, червено-черни и AA дървета. Ще се научите да работите с хеш таблици, множества и асоциативни масиви, както и да имплементирате алгоритми за хеширане и как да се справяте с колизии. Работата със структури от данни помага за по-добро организиране на информацията, както и за подобряване качеството на изпълнението на програмите. Те са от голямо значение и при изграждането на редица алгоритми. Като допълнителни знания ще се научите също как да надграждате различни структури от данни с цел оптимизиране решаването на специфични проблеми.

Умения, които ще придобиеш
Оценка и сложност на алгоритми
Репрезентиране на дървовидни структури данни
Обхождане в дълбочина (DFS) и в ширина (BFS) на структури данни
Прилагане на двоични и балансирани дървета
Реализиране на операции с приоритетни опашки
Имплементация на линейни структури от данни
Имплементация на балансирани дървета
Работа с червено – черни дървета
Работа с AVL дървета и ротации
Имплементиране на хеш таблици и хеширащи алгоритми
Работа с колизии и справяне с тях
Надграждане и модифициране на структури от данни
